陛下 黄陂村にて疫病が発生
数十人が感染
状況は
楽観を許しませぬ
開門
なぜ逝ってしまったの
この母子を残して
道を開けてください
危ない お下がりください
費争
どうすべきだと考える
陛下
臣の考えでは
医官を黄陂村へ派遣し
隔離区域を設け
疫病の拡大を防ぎます
同時に兵糧と薬材を手配し
民の需要を確保いたします
必要とあらば
長公主様に
府庫の銀子を工面いただき
万全の態勢で黄陂村を支援いたします
よし
そのようにせよ
陛下
費殿は安易におっしゃいますな
しかし実行となると そう簡単にはいきません
費様のお話では
黄陂村へ医官を派遣なさるとか
もし医官が感染すれば
誰が治療するというのです
費様は更に
隔離区域を設けるともおっしゃる
感染した民がそこへ集められれば
誰が衣食の面倒を見るのですか
まさか見殺しにしろと
食糧と薬を運ぶにしても
輸送中に感染者が出れば
罪なき民に被害が広がるだけです
その上
官庫の銀を
下々の者のために使えるとでも
李様のおっしゃる通りです
医官が病に倒れれば
確かに厄介ですな
ええ
抑えきれず都に病が広がれば
取り返しのつかないことに
費様は
やはりお若い
皆様のお言葉 ごもっともです
李様にはさぞ名案がおありでしょう
是非お聞かせいただき
皆様と分かち合い
ご教示を賜りたいものです
陛下
疫病が蔓延し
断固たる措置を講じなければ
このままでは
都のみならず
靖瀾全土が
取り返しのつかない事態に陥りますぞ
張様
そなたが申した
断固たる措置とは
いかなる手段か
陛下
靖瀾全土の民を救うため
迅速な対応が肝要です
時には黄陂村を見捨てる覚悟も必要かと
陛下
その策は断じてなりませぬ
民に罪はございません
全力を尽くして治療すべきです
見捨てるなどとんでもない
蕭池殿
戦場ではあれほど多くの敵を討った貴殿が
なぜ今になって
情けをかけるのですか
私が戦場で
討ったのは敵です
だが 貴殿が見捨てようとしているのは
靖瀾の民です
より多くの民を救うため
小さな黄陂村を見捨てるのです
我々
ここにいる我々は
皆 八年前の大禍を経験した者です
あの時
我らが情けをかけたばかりに
そのせいで靖瀾の民は
塗炭の苦しみを味わったのです
あの頃は
蕭将軍も費様もまだお若かった
主上もご幼少で
この件をお忘れになるのも
無理からぬことです
張様
当時は我々も愚かでした
しかし今は
この病を必ず解決できます
よろしい
では蕭将軍様
この件をご自身で担当されると
その覚悟はおありですか
もちろんです
主上
臣 費争も蕭将軍様と共に行くことをお許しください
蕭池
黄陂村は
病が深刻だ
そなたは
本当に行くのか
主上
人事を尽くせば道は開けます
臣は８年前の惨劇を
二度と繰り返させはしませぬ
費争
そなたは朕のそばに残り
いつでも命を受けられるようにせよ
蕭池
そなたは今回
黄陂村へ向かい
民を救うのだな
くれぐれも気をつけるように
はっ
病を抑え込めればよいが
もし抑えきれなければ
張様
どう思われるか
主上がお決めになったことです
臣に
異論はございません
よし
蕭池 勅命である
御意
この度 黄陂村へ赴き
民を救い
もし凱旋した暁には
国の重臣としよう
御意
主上のご期待と
民の望みを裏切りませぬ
蕭池さん
目が覚めたか
さっき
寝ていたようだから
邪魔しないでおいた
黄陂村の件で来たんでしょう
ああ
今回の黄陂村の件はただ事じゃない
だからこそ放ってはおけないわ
分かってる
だが もし病にでもかかったら
…
皆が心配する
心得ているわ
病の人を救うのが私の務めよ
感染を恐れて尻込みなんてできない
君の医術を疑ったことはない
だが今回は本当に違うんだ
では 私が行かなければ
他に誰か適任者がいるとでも言うの
一緒に立ち向かいましょう
分かった
だが 約束してくれ
絶対に勝手な行動はするな
人を救うため
私が主導するから
協力して
分かった
協力する
天を奉じ運を承り
皇帝 詔して曰わく
黄陂村にて疫病が発生し 民は窮地に陥っている
寒医師は薬理に明るいと聞く
ゆえに太医院一同は 彼女の指揮に従い
薬材の調達を補佐せよ
少しの誤りも許されぬ
以上
父さんが試してやろう
これは何だ
これは白芷(ビャクシ)よ
うん
雲苓(うんれい)
そなたは女子(おなご)だが
父さんはそなたに
民の病を治し
仁術を施す医者になってほしい
お父様の期待は裏切りません
うむ
墨(ボク)ちゃん
その怪我 ずいぶん良くなったわ
柳熙楊(リュウキヨウ)さんが よく看病してくれたみたいね
明日ね
姉さんは蕭池(ショウチ)さんと
大事な用事で出かけるの
数日は会いに来られないわ
墨(ボク)ちゃん
早く目を覚ましてちょうだい
もし二の叔父さんが お前が無事だと知ったら
どれほど喜ぶかしら
姉さんが無事に戻りさえすれば
必ず目を覚まさせてあげるわ
薬品と必需品の積み込みは完了しました
うむ ご苦労
蕭将軍様
張様
まもなく黄陂村へ発たれるとか
この儂が
わざわざ贈り物を用意しましたぞ
贈り物… ですか
儂からの心遣いです
武運長久と
早期の帰還
そして立身出世を願っております
張様のお心遣い
しかと受け取りました
この蕭池
張様のご期待は裏切りませぬ
それでよい
お二人とも
せいぜい励まれよ
見送りは無用だ
フン
よく平気でいられるわね
これくらい何でもない
天狼関では
見慣れている
蕭池
黄陂村の疫病は
遊びではないぞ
二人とも
何よりも自身の安全を第一に
決して無茶はするな
兄さん、ご心配なく
行こう
うん
まさか
これほどひどいとは
お役人様
どうか門を開けてください
この子を助けてください
お役人様
この子をお助けください
開けろ
この子を助けてください
お役人様 どうかこの子をお助けください
もう長くありません
もう長くはもちません
この子はもう亡くなっています
そんな
嘘よ
お悔やみ申し上げます
嘘つき
大丈夫か
先に中へ入って他の人たちの様子を見ましょう
中に入ったら
必ず自分の身を守れ
坊や
朝廷は我々を見捨てたのか
勝手に死ねと
そうだ、そうだ
我々はただ…
ただ何だと
どうせ我々は
この黄陂村の者にすぎない
我々が死んだところで
誰も気にかけはしない
そうだ
皆、安心しろ
主上は
靖瀾の民を一人たりとも見捨てたりはしない
蕭将軍様 ようやくお越しに
蕭将軍様だ
皆 我々は助かるぞ
皆、安心しろ
我々が必ず全力を尽くし
この窮地から救い出す
蕭将軍様
信じている
信じます
信じます 信じます
皆さん 薬を取りに来てください
医官の治療にご協力ください
一日も早く病を克服しましょう
並んで 並んで
よかった
並んでください
はい お役人様 ありがとうございます
どうも
将軍様
私は陳元と申します
黄陂村を担当する医官です
こちらは
寒雲苓だ
国境から私と共に来た医師で
今の状況を彼女に説明してやってくれ
うむ
ここ数日
典籍を調べましたところ
この症状が
告死病に似ていると判明いたしました
しかし告死病には
具体的な治療例がございません
私めには
実に打つ手がないのです
この告死病ですが
叔父の手記によりますと
人にうつる病です
清浄な場所を見つけ
専門の治療所を設け
感染者は全員 隔離治療を施し
後顧の憂いを断つべきです
根治する方法は
手記に古方はありますが
実用できるかは
検討が必要です
ならば
患者を
他の者と引き離せ
隔離治療を
ここは病気の者ばかりだ
入ったらうつるじゃないか
そうだ 無理だ
うちは一人息子なんだ
行きたいやつが行け
皆さんが怖がっているのは承知です
でも 彼らは私たちの家族
今こそ私たちが力を尽くす時です
ご安心ください
私も皆さんと一緒に入ります
あんたは誰だ
なんであんたなんかを信じられるか
そうだ
小娘一人が
軍医だと偽っている
みんな 聞いてくれ
この小娘 ふざけているんじゃないのか
そうだ そうだ
そうです
寒医師は聖上の命により来られた
寒医師を信じぬのなら
聖上も信じぬと申すか
蕭将軍様
この小娘が…
本当にあの告死病を治せるのですか
この告死病は危険ですが
治せないわけではありません
カン先生は
全力で皆さんを治療してくださいます
ご安心ください
お姉さん
妹と二人でこの療養所を手伝いたいんです
いいわよ
でも ご両親は
親はいません
あの姉妹は
姉が翠枝で
妹が翠苗だ
両親もな
死の病にかかって
一昨日 亡くなったんだ
じゃあ 二人で手伝ってちょうだい
いいかしら
はい
蕭将軍様は国を守るため 長年戦ってこられた
信じます 私が行きます
私も行きます
私たちも行きます
くれぐれも気をつけて
薬よ
水です
早く薬を
こっちよ
はい 今行きます
熱いから気をつけて
水を持ってきて
たらいにもう一杯水を
奥の方がまた血を吐かれました
今行くわ
容体は
今はまだ大丈夫です
寒先生 この患者が危篤です
先に様子を見てきて
早く来てください
早く寒先生を呼んで
寒先生
この患者はもうだめです
早く来てください
見せて
この身を捧げ
黄陂村の災いを消し去らん
ありがとうございます
お武家様 ありがとうございます
感謝いたします
蕭池の様子は一体どうなった
まだ何の知らせも届いておりません
もう何日も経つのに
なぜ何の便りもないのだ
陛下
本日 拝謁を願いましたのは
黄陂村へ赴く許可をいただくためでございます
うむ
では
頼んだぞ
手ぶらで行かせてはなりません
姉上 なぜこちらへ
長公主様
黄陂村の件
長公主たる私が
見過ごすわけにはまいりません
兵糧と薬はすでに用意させました
それと蒼朮も
蒼朮を焚けば疫病を払えるそうです
彼らの助けになればと
やはり姉上は心遣いが細やかですね
では 費争
物資を携え ただちに出発せよ
知らせが入り次第
すぐに報告せよ
はっ
御意
待ちなさい
黄陂村の状況は
我らが思うより複雑かもしれません
慎重に行動するのですよ
自分と蕭池殿の身も守って
承知いたしました
陛下
長公主様もご安心を
これにて失礼いたします
やはり姉上がこの靖瀾の大黒柱だな
じゃあ その皇帝の座を私に譲りなさいよ
では姉上に譲ります
どうせ姉上は俺を粗末にはしないでしょうし
むしろ気ままな王でいたいです
このちゃっかり者
靖瀾の民と
劉氏の栄光は
今やすべてその身に懸かっているのよ
そなたが怠けようとしても
この私や
百官
そして亡き父上が
決して許しはしないわ
そなたが背負うのは靖瀾の国そのものよ
分かっているの
分かっている
お姉ちゃん
どうしたの
寒先生
早く来てください
姉が血を吐いたの
まず体を起こして
寒先生
こちらへ
座って
高麗人参を持ってきて
はい
どうして中毒の脈が
ほら
口に含んで
姉さんはどう
ひとまず大事はないわ
ありがとうございます 寒先生
このご恩は決して忘れません
そばで看病してあげて
はい
なぜ外に出してくれない
今 村では薬が不足している
薬を買いに行かねば
命令がない限り
何人も出入りはならん
陳先生
何事だ
蕭将軍様
本日 衛兵が突然 私を外へ出さぬのです
黄陂（こうひ）村は告死病が蔓延し
何人も出入りを禁ずると
薬が足りんのだ
陳先生が薬を仕入れに行く
それに
村の状況は好転している
誰が告死病の危機だと言った
これは上からの命令です
蕭将軍様 我々を困らせないでください
命令に従っているのは分かっている
だが 薬材は必ず手に入れねばならん
蕭様
我々は張様の命令で動いております
命令なくして何人も出入りは許されません
張様の命令だと
だが今は村人の生死に関わる一大事だ
申し訳ないが 軍令には逆らえん
分かった そういうことなら
失礼するぞ
やめろ
兄上
費様
我々は張様の命でここを守っております
許可なく村を出ることは許されません
本官は
聖勅を奉じて参った
何だと
今や帝まで
張様の言いなりだとでもいうのか
まさか
蕭池
しばらく大変だったな
村の様子は今どうだ
村の状況はだいぶ良くなりました
では この物資と薬品は
中に運びましょう
ありがとうございます 兄上
全軍に告ぐ
車の物資と薬品を降ろし
村へ運び入れよ
はっ
行くぞ
寒先生
費様
翠芝の容体は
芳しくないのですか
翠芝の脈に
中毒の兆候が見られます
中毒…
どうしてこんなことに
では
解毒法はありますか
方法はありますが
薬効が強すぎて
試したことがありません
寒先生は
人で試すと？
まず確認せねばなりません
健常者が服用して 害がないかを
もし無事であれば
患者に用います
時間がありません
先に薬を調合します
蕭池
すぐに都へ戻り
死刑囚を連れてきます
言っておくが
早まるな
兄さん ご心配なく
すぐに戻る
うん
姉さん
薬が煎じ上がりました
やはり姉に試してもらいましょう
もし何かあっても
誰のせいにもしません
安心して
これは最小の量よ
確かめないと
健常者と患者の服用量を
自分で薬を試す気か
どうして来たの
早く出ていって
薬を試すなら
俺が
飲んでないわ
村中の人が私を待っているの
自分の体で無茶はしないわ
本当か
見て
本当に薬を飲んでいたら
こんなに平気なはずないでしょ
でも
もういいわ
いい知らせを待ってて
金惜さん 後ろを向いて
お目が高い
一緒に選んだものだから
費様はお戻りに？
まだだ
準備はできた？
ええ
ちょうだい
これは何だ
お姉様の指先から取った血です
何に使う
寒先生が…
翠苗
寒先生がお姉様の血で
自ら病に感染し
治験を続けようと…
では失礼します
死ぬ気か
私の命で
黄陂村の皆を救えるなら
本望よ
代わるなら俺が代わる
蕭池
この体は
もう先は長くない
これでお前は早く名医になれる
蕭池 血を吐き出して
早く血を吐き出すのよ
落ち着け
俺の話を聞け
治験は
俺がやるべきだ
でも あなたの体は
もうこれ以上の負担には耐えられない
俺の体はもう手遅れだ
試そうが試すまいが変わりはない
だが お前は違う
お前は今や皆の唯一の希望だ
それに
お前に死んでほしくない
じゃあ今夜はここにいて
どこにも行かないで
ああ
まず横になって
もう反応が出たの？
平気だ
さっき急いで飲んだからだ
茶を淹れてくれればいい
座ってて
お茶を淹れてくる
翠苗
はい
蕭将軍にお茶を淹れてきてちょうだい
お姉様
蕭将軍がひどく吐血を
先に陳医師を呼んできて
はい
何ともない
お姉さん
蕭将軍様が あんなに黒い血を
死んじゃうの
こら でたらめを言うんじゃない
将軍様が亡くなるはずがない
寒先生
容体は
蕭将軍様は高熱を出しておられます
感染したのでしょう
あの薬方を試したいのですが
しかし むやみに薬を使えば
万が一のことがあった時
我々では責任を負えませんぞ
構わん
この毒は
自ら受けたものだ
薬は煎じあがったか
持ってまいれ
薬を持ってまいれ
案ずるな
蕭将軍様
平気だ
あり得ないわ
薬量を半分しか使っていないのに
蕭将軍様の容体は
予断を許しませんな
それに ご本人は
生まれつき体が弱く
もし今夜を越せなければ
我々の命が危うい
実は 他にも手はあります
では 早く治療を
こ この病は一刻を争います
ただ この鍼灸の術は
蕭池
大丈夫だ
一刻の猶予もありません
陳医師 蕭将軍の衣を脱がせてください